Baik, mari kita bahas tentang
interaksi tingkat tinggi antara ListView
dan ArrayAdapter.
Lalu kita akan masuk ke
dalam kode di video berikutnya.
Anda bisa membayangkan ListView diberi
tenaga oleh ArrayAdapter.
Tanpa adapter, ListView
hanyalah wadah kosong.
Dan saat saya bilang diberi tenaga, artinya
bahwa ArrayAdapter memegang rangkaian
data yang harus ditunjukkan di layar.
Misalnya, dia dapat memegang array
atau bahkan suatu list berisi data.
Maka ArrayAdapter tahu cara
menerjemahkan data ini, atau
mengadaptasinya, menjadi ListItemView yang
akan ditampilkan di ListView.
Mari kita lihat perincian
cara kerjanya.
Saat Anda pertama kali mengaitkan adapter
dengan ListView, ListView akan bertanya,
berapa banyak item yang
ingin Anda tampilkan?
Dan ArrayAdapter
mengetahui informasi ini.
Maka ListView memanggil
metode di ArrayAdapter.
Dan di metode ini,
dimasukkan sebuah input,
yaitu posisi saat ini dalam
list yang pengguna sedang lihat.
Dalam hal ini, dimasukkan posisi
0, tapi pengguna mungkin
di posisi ke-1, atau bahkan di
posisi ke-100 dalam list.
Mengetahui informasi ini,
ArrayAdapter memeriksa
sumber data internal.
Misalnya case ini, dia memeriksa array.
Dia mungkin juga memeriksa list
jika list itu merupakan sumber data,
dan memperoleh informasi dari sana.
Dia juga memiliki instruksi
untuk memberi tahu cara membuat
ListItemView yang akan dikembalikan
olehnya ke ListView.
Saat layar penuh, ListView
akan berhenti meminta
item list baru dari ArrayAdapter.
Maka ListItemView hanya dibuat
berdasarkan permintaan saat dibutuhkan.
Jadi, saat kita scroll turun
sehingga views tak tampak lagi di layar,
ingatlah bahwa view ditambahkan
ke scrap pile ini.
Dalam contoh spesifik ini,
ingatlah bahwa Jane dan Karl,
dua item list pertama,
tidak lagi terlihat.
Maka keduanya akan berakhir di scrap file.
Lalu kita bisa menggunakan ulang
view-view itu dengan masuk kembali ke
ArrayAdapter saat kita meminta
item list baru.
Maka ListView akan meminta ListItemView
untuk posisi tertentu di
list, dan juga memasukkan view yang
pernah digunakan sebelumnya.
Dalam contoh ini, ListView meminta
item di posisi 6,
dan memasukkan view yang dapat digunakan
lagi dari sebelumnya ke ArrayAdapter.
Sekarang, ArrayAdapter bisa
menggunakan recycledView
hanya dengan menempatkan data di dalamnya.
Misalnya, dengan memanggil metode setText
textView untuk mengubah nama di sini.
Dan sekarang ini tampak seperti item list
yang benar-benar baru yang bisa kita kembalikan
ke ListView untuk ditambahkan ke hierarki baru
dan ditampilkan di layar.